（ベリル･ガーデナント）
奇妙な成り行きで―
生まれ育った片田舎から
首都に出てきて―
騎士団の特別指南役というのは
荷が重いなと感じつつ―
教え始めて数か月
いろいろあったが
まずまずってところかな
まっ 嫁を探せっていう
親父(おやじ)殿の期待には―
全く応えられてないけどね
（ヘンブリッツ･ドラウト）
ベリル殿
過日 遭遇した王族襲撃を踏まえ―
複数を相手に戦う際の心得を
ご教授いただきたいのですが
なるほど
普段 主にやってるのは
１対１の修練だからね
じゃあ
基本の１対２をやってみよう
ん～ もう１人 誰か…
（クルニ･クルーシエル）はい！
はいは～い　手伝うっす
（アリューシア･シトラス）
先生のお相手でしたら私が適任かと
いや… あの そうじゃなくて
立ち回りを教えるだけだから
とはいえ ここは私が…
いや まあまあまあ
団長さんは
みんなの動きを見てないと　ね？
そうですか…
（せきばらい）
一番重要なのは位置取(いちど)りだ
相手が重なって見える位置に
いるかぎり―
手前の敵が壁になって
奥の敵は こちらに攻撃できない
なるほど
では…
（ベリル）そう
相手も当然
挟撃できる位置を狙ってくる
だから常に足を使って―
位置関係を保つ
（ルーシー･ダイアモンド）ふむ
ならば こういうのはどうじゃ？
（ベリル）え？
ふう…
（ルーシー）ほう
では次は 新たに開発した
この魔術を試すかの
待て待て待て
いい歳したおっさんを
実験台にするんじゃないよ
（ルーシー）
わしの楽しみを ふいにしおって
しかし相変わらずじゃの
アリューシア 話がある
はい
たく 何しに来たんだ もう…
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
新たな職場に行く」
（ベリル）ごちそうさまでした
（ミュイ･フレイア）ごちそうさま
（ベリル）さてと
寝る前にシーツでも変えとくか
（ミュイ）
じゃあ 食器は あたしが洗っとく
（ベリル）助かるよ
あっ 制服 脱いだら
ちゃんと畳んどいてね
（ミュイ）分かってるよ…
（ベリル）うん
（ドアが開く音）
（ルーシー）邪魔するぞ
（ベリル）ルーシー！　また？
もしかして暇なの？
昼間は用事のついでじゃ
今は相談事があって来ておる
（ベリル）相談事？
（フィッセル･ハーベラー）
先生 こんばんは
（ベリル）フィッセル！
（ルーシー）お主 覚えておるか？
フィスに魔術師学院の講師を
兼任させるという話をしたじゃろ
（ベリル）
ああ 言ってたね そんなこと
うむ フィスは今年から新設された
剣魔法科を受け持っておるんじゃが
剣魔法…
あれを教えてるのか
適任なんじゃないかな
フィッセルは剣士として優秀だし―
魔法も
ルーシーが太鼓判を押してたし
それが そう うまくはいかんのよ
（ベリル）なんで？
こやつ 教えるのが
ヘッタクソでの～ アハハ
（ベリル）ええ～
そうなの？　フィッセル
人には 向き不向きがある
（ベリル）つまり自覚があるのね…
あたしは
フィッセル先生の授業―
好きだけどな
（ベリル）ん？
ミュイは剣魔法科を取ってる
私の生徒と言っても過言でもない
そりゃ初耳だ
魔法は よく分からないし
学科のことは気にしてなかったよ
わざわざ自分から言うのも
恥ずかしいんじゃろ
お主の剣に憧れて学科を選んだとな
うっ！　ちょ…
クソ… なんで言うかな
（ベリル）あ… これは珍しく
ホントに恥ずかしがってる
（ルーシー）フフフッ すまんの
まあ 俺の剣を見て―
剣を振ることに
興味を持ってくれたんだとしたら―
うれしいけどね
チッ
で 相談事って なんなの？
（ルーシー）おお そうじゃった
お主 魔術師学院の剣魔法科で
教鞭(きょうべん)をとってみんか？
はあ？
いきなりそんなこと言われても
魔法は全くできないよ？
（ルーシー）誰もお主に魔法なんぞ
期待しとらんわ
教えてほしいのは剣のほうじゃ
フィスの手伝いを頼みたい
う～ん…
（ルーシー）アリューシアも―
週１回程度なら
かまわんと言っておったぞ
昼間 騎士団庁舎に来てたのは
根回しだったのか
まあな
もちろん 相応の給金も出す
悪い話じゃなかろ？
お主
剣を教えるのは得意じゃろうし
私は賛成
先生にまた教えてもらえる
ミュイは どうじゃ？
別に どっちでも
（ルーシー）ふむ
さしあたり
反対する者は おらんようじゃな
とはいえ 強制でも命令でもない
あくまで相談事じゃよ
（ベリル）外堀を
きれいに埋められて―
断る理由がない
かといって
即決で引き受けるのもな…
とりあえず一度 生徒たちの反応を
見てからっていうのでもいいかい？
かまわんよ　それで話を進めておく
（フィッセル）うん うん
（小声で）来るっつっても―
話が早すぎんだよ…
ん？　何が早いって？
なんでもね～よ
ん？
（アリューシア）
魔術師学院のほうで―
先生を借り受けたい
という件ですね？
騎士団としては問題ありませんので
そのようにお答えしました
（ベリル）うん
俺としては 一度 見学してから
決めるつもりだけどね
今日の午後
来るように言われたんで―
行ってくるよ
（アリューシア）僭越(せんえつ)ですが
お引き受けになるべきかと
先生の名声を高めることにも
つながりますし
あっそう
（ベリル）俺みたいなおっさんの
名声なんて気にしてるの―
君だけだよ 多分
ああ そういえば―
俺は一応 国王御璽(ぎょじ)付きの任命書で
今の仕事に就いてるはずなんだけど
その辺は大丈夫なの？
（アリューシア）
もともと大丈夫ですが―
ルーシー団長のほうで
念押しもされているようです
（ベリル）
誰にどう念押ししたのかは―
聞かないでおこう
（ヘンブリッツ）
生徒たちは魔術を学びながら―
ベリル殿の剣も教われる
将来 国の宝となること
間違いなしですな
（ベリル）
言い方が大袈裟(おおげさ)なんだよなあ―
ヘンブリッツ君も
いや その
まだ引き受けるかどうかは―
決めてないんだけどね
（クルニ）フィスちゃんは―
もう先生と一緒に
やれるつもりになってて―
めちゃめちゃ喜んでるっすよ
そんなに喜ぶことなの？
（クルニ）もちろんっす
フィスちゃん ずっと―
（フィッセルの口まね）“クルニは
先生としょっちゅう会えてずるい”
って 言ってたっすから
ずるくはないと思うけどね
（ベリル）
久しぶりだな ここに来るのも
（ベリル）今日は よろしくね
（フィッセル）ん…
剣魔法科を受講している生徒って
どれくらい いるんだい？
今は５人　少ない
そうか
でも先生がいれば きっと大丈夫
人気が出て生徒も増える
あ… そうかな？
（ベリル）アリューシアとか
スレナとかもそうなんだけど―
俺への期待が大きすぎる
（フィッセル）ここ
あ？
（フィッセル）
今日は この教室でやる
（扉の開閉音）
（フィッセル）みんな おはよう
（シンディ･ラビュート）
おはようございます！
（ベリル）
ふむ… 積極的な子は１人
あとの４人はミュイも含めて
反応が薄い か…
絵に描いたような
うさんくさいおっさんを見る目
まっ そうだよね
ミュイとは毎日顔を合わせてるけど
こういう所で見ると新鮮に感じる
この人はベリル先生
私の剣術の先生
つまり みんなの先生の先生 ムフ～
（ベリル）短い紹介の中で
何回 先生って言うんだ この子は…
はじめまして
ベリル･ガーデナントといいます
今日はフィッセル先生と
ルーシー… 学院長に頼まれて―
授業を見学しにきました
私のことは気にせず
普段どおりやってください
（フィッセル）
じゃあ 今日の授業を始める
教本の12ページ 開いて
（ベリル）さてと
フィッセルのお手並み拝見だな
まずは余計な口出しをしないで
助言をするとしても後回しだ
剣術の基本術理(じゅつり) 読んで頭に入れて
（シンディ）あのっ
フィッセル先生
（フィッセル）何？
この外旋(がいせん)運動と内旋(ないせん)運動というのが
よく分からないんですけど…
外旋は外向きのアレ
内旋は内向きにソレする
（生徒たち）あ～…
（ベリル）いや アレとかソレとか
言われても 分かんないでしょ
俺でも分かんないよ 今の説明じゃ
やれば分かる
みんな 木剣(ぼっけん)持って 素振り千回
えっ ちょ… ちょっと待って
ん？　先生 何かあった？
（ベリル）いきなり素振り千回は
ちょっと やり過ぎじゃないかな？
（フィッセル）
１回１秒でやれば千秒
20分もかからない
（ベリル）あっ いやいやいやいや
（フィッセル）私は やってた
（ベリル）そうかもしれないけどね
（ベリル）
ルーシーが言ってたのは これか…
確かに 教え方としては
下手としか言いようがない
思わず口を挟んでしまった
（シンディ）私は大丈夫です！
千回でも二千回でも振ります！
（ベリル）あ～ その…
元気があるのは いいことだけど―
ただ振るだけじゃ なかなか… ね？
（シンディ）
む～ 難しいものですね…
（ルーマイト･バファン）あの では
ベリルさん… は どのような？
（ベリル）
割って入って止めたからには―
このおっさんは
どんな教え方をするのか―
聞きたくもなるよね
（ベリル）まずは それぞれが
どんな剣の振り方をするのか―
見せてもらえるかな？
もしよかったら その前に
自己紹介をしてくれると助かる
はい！
シンディ･ラビュートです
15歳です
ルーマイト･バファンです
（フレドーラ･エネック）
フレドーラ･エネックですわ
（ネイジア･ガンド）
ネイジア･ガンド
なんでもいいけど早くやろうぜ
時間がもったいない
ミュイ･フレイア
（ベリル）うん みんな ありがとう
じゃあ 最初に５回でいい
みんなの素振りを
５回ずつ見せてほしい
（シンディ）はい！
では 振ります！
えいっ たあっ やあっ だあっ
とりゃ～！
シンディ
少し体に触ってもいいかな？
どうぞ！
（ベリル）足の幅は もう少し広く
肘を… しっかり前に
で 振り下ろすときに脇を締めて
そうそう
おお なるほど～
最初は ゆっくりでいいから
形(かた)を崩さないように気をつけて
はい！
ベリルさん 僕もお願いします！
（ベリル）振ってみて
あ… 肘が伸びすぎてるね
振り切るのではなく
目線の高さで止めて―
肘の跳ね返る感覚を つかんでみて
はい！
（素振りの音）
（ベリル）そうそう うまいうまい
私(わたくし)も お願いしますわ
（ネイジア）お… 俺もだ！
見てくれよ ベリルさん
（ベリル）はい どうぞ 振って
（素振りの音）
（ベリル）ミュイ 体がブレてる
腕だけで振ろうとしないようにね
（ミュイ）分かったよ…
やっぱり先生は すごい
（ベリル）
感心してちゃダメだよ フィッセル
君も 剣を教えるというのは
どういうことか―
もう少し考えないと
むう…
（ベリル）うん
アドバイスを
素直に聞いてさえくれれば―
子供の吸収力というのは抜群だ
道場で教えていたころを思い出すよ
（ベリル）よし 少し休憩しよう
手を止めて楽にして
（生徒たち）フウ…
そういえば
ベリルさんは お強いのですか？
え？
う～ん 強いかって言われると…
強い　すごく強い
（ベリル）
なんで君が自慢げに断言するんだ
本人が答えに迷ってるのに
フィッセル先生がお強いのは
存じておりますけれど
私より強い　文句ある？
い… いえ
そういうわけではありませんわ
（ベリル）教師が生徒を威圧しちゃ
ダメだと思うよ
あとで言っとかないと
（ネイジア）じゃあ見せてくれよ
そのほうが 教わるにしても
身が入るってもんだぜ
（ベリル）ふむ もっともな話だ
突然現れた
えたいの知れないおっさんは―
物を教わるに値する相手なのか
フィッセル 今からみんなで
外に移動することはできるかな？
（フィッセル）できる
この時間なら校庭は空いてるはず
（ベリル）
じゃあ 軽くやってみようか
（フィッセル）うん
（ベリル）実は
ちょっと興味があってね 剣魔法に
実際に相対したとき どう戦うか
やってみたいと思ってた
まずは魔法なしで軽くやろう
（フィッセル）分かった
よろしくお願いします
（ベリル）お願いします
すげえな
速い…
（ベリル）いい動きだ
ぶい
（ベリル）
剣士としての腕は全く落ちてないな
入門したてのころは
普通の子だったけど―
努力の量が すさまじかった
素振り千回を本当に続けていた
５年で皆伝
餞別(せんべつ)の剣を渡した元弟子の１人
今も鍛錬は怠っていないんだな
そろそろ使う
どうぞ
（息を吐く音）
さすが先生　やっぱり抜けない
（ベリル）
これは思ってた以上にやっかいだな
魔法に気を取られてると
フィッセル自身が斬り込んでくる
ルーシーと違って
接近すればいいってもんじゃない
フィッセルは剣士としても一流だ
どの間合(まあ)いにも隙がない
簡単に勝てるとも
思ってなかったけど―
このまま完封されるのは
非常にまずい
俺の剣を見て
剣を手にしてくれたミュイを―
失望させるわけにはいかない
うっ
（生徒たち）あ…
（ベリル）一本
やられた…
（ベリル）どんな間合いでも戦える
すさまじい技だった
よく ここまで仕上げたね
飛び道具の想定が できてなかった
まだまだ鍛錬が足りない
でも 久しぶりに先生と立ち合えて
よかった
こちらこそ
すげえもんを見た
けどよ 最後に剣をぶん投げたのは
ありなのか？
（フィッセル）戦いの中では
使えるものは なんでも使う
勝ち方にこだわったら負ける
（ネイジア）なるほどな…
（ルーマイト）剣魔法も
その手段のひとつにすぎないと…
（フィッセル）そう
（ベリル）剣術もね
ベリルさん
もっと教えてください！
講義の続きを お願いしますわ！
（ネイジア）そうだ 早く頼むぜ！
じゃあ せっかく外に来たし
気持ちよく素振りといこうか
（生徒たち）はい！
（ベリル）
なし崩しって感じもするけど―
しばらく この子たちに
教えてみたくなってきた
フィッセルにも
人に物を教えるということを―
知ってもらいたいしね
あ～…
剣魔法科の臨時講師―
正式に引き受けるってことで
いいかな？
なんで あたしに聞くんだよ？
（ベリル）それは その…
今日 ちょっと
嫌そうな顔してるとき なかった？
気のせいなら いいんだけど
別に嫌じゃね～よ
ただ おっさんに見られるんなら―
今じゃなくて 少しは
マシになってからのほうがよかった
そんなこと気にしてたの？
大丈夫大丈夫
若い子は吸収が早いから
すぐに上達するよ
多少は
できるようになったとしても―
おっさんやフィッセル先生ほど
強くは… なれねえだろ
（ベリル）なれるさ
え？
（ミュイ）
なんで言い切れるんだよ？
例えば フィッセルは―
ミュイから見て
はるか遠くに感じるだろう
でも 正しい努力をすれば
人は変わっていく
少しずつかもしれないけど 確実に
だから ミュイが努力を続ければ―
俺ともフィッセルとも違う
ミュイだけの強さを会得するときが
いつか来る
ホントかよ？
本当だ
ミュイだけじゃない
フィッセルだって きっと
今より ずっといい先生になる
羨ましいよ ２人ともまだ若いし
時間がたっぷりある
（ミュイ）
おっさんは どうなんだよ？
え？
おっさんは今よりもっと
強くならねえのか？
う～ん
なれるものなら なりたいけど―
俺は このくらいかな
（ミュイ）
なんでだよ？　まだ いけるだろ
いやいや
もう だいぶ いい歳だから
（ミュイ）歳を理由にして―
そう思い込んでる
だけなんじゃねえの？
ぐっ
（せきこみ）
宿題あるから
洗いもん頼んでいいか？
あ… ああ　分かった
（ドアの開閉音）
（ため息）
そりゃ若いころは
剣士としての高みを目指してたけど
今はね…
（ルーシー）そうか 負けたか
剣魔法がある分
私のほうが有利だったはずなのに―
やっぱり先生は すごい
あやつとやり合って勝てる者など
そうは おらんよ
で 臨時講師の件は どうじゃ？
（フィッセル）
引き受けてくれると思う
先生は教えるの好きだし
上手だから
フィスも教え上手になれ
それが
更なる高みに至る道じゃからな
（フィッセル）ん？
（ルーシー）
何事も深く知らなければ―
人に教えることはできん
教えることで
自らを磨き直す必要にも迫られる
ただ 同じ相手に
同じように教えていては停滞もする
今回の件が
新たな刺激になればいいんじゃが
それは 先生にとって？
真の強者であれば
歳がいくつになろうと変わり続ける
変わらねばならん
剣聖(けんせい)と呼ばれるに値する者は
その業を背負う
♪～
～♪
（ベリル）晩酌してて―
もう１杯いくか ここでやめるか
さんざん悩んだあげく―
結局 もう１杯飲むのが おっさんだ
次回「片田舎のおっさん、
成長を見守る」